# ___REST API для мобильного приложения___

__I.Описание__
___
_Данный проект был разработан для дольнейшего использования в мобильном приложении для Федирации Спортивного Туризма России (ФСТР) и предназначено для обновления базы данных горных перевалов, которые покаряют туристы._

__II. Особенности данного API.__
___
_1. Структурированные данные: API предоставляет данные в формате JSON, что позваляет легко интегрировать его в другие приложения._

_2. Поддержка разных уровней сложности: API предоставляет информацию об уровне сложности локации в разное время года(зима, весна, лето, осень), что помогает туристам запланировать свою поездку заранее в зависимости от времени года._

_3. Информация о пользователях: Каждая локация связана с пользователем, который добавил свои личные данные такие как полное имя, email и телефон. Это позволяет устанавливать связь и быть уверенным в информации._

_4. Геолокационные данные: API хранит в себе точные данные о локации (широту, долготу и высоту), что позволяет пользователям найти их на карте или воспользоваться навигационными системами._

_5. Изображение локации: API предоставляет ссылки на изображения локации, что делает информацию о ней более наглядной._

_6. API поддерживает как GET для получения данных, так и запросы POST для добавления новых локаций, что позволяет пользователям активно взаимодействовать с платформой._

_7. Дата добавления: Каждая запись содержит информацию о дате и времени добавления, что может быть полезным для отслеживания актуальности данных._

_8. Кастомизация записей: Пользователи могут добавлять различные дополнительные описания к локациям, такие как "красивое название" и "дополнительные комментарии" что позволяет делать записи более информативными._

_9. Легковесность и простота: API предназначен для быстрой передачи данных и использует простую структуру, что делает его удобным для разработчиков._

___III. Стэк.___
___

* ___Python 3.8___
* ___Django___
* ___Django REST framework___
* ___JSON___
* ___PostgreSQL___

__IV. Формат данных__
___

Каждый объект в массиве имеет следующие поля:

* _glory_title (string): Красивое название локации (например, "Пик Эльбруса")._

* _title (string): Обычное название локации (например, "Эльбрус")._

* _other_titles (string): Дополнительная информация о доступности (например, "Летом не сложно добраться")._

* _connect (string): Дополнительные комментарии (например, "Остальное:")._

* _date (string): Дата добавления информации в формате ISO 8601 (например, "2024-10-01T18:46:05.969487+03:00")._

* _coord_id (object): Объект с координатами:_

* _latitude (string): Широта местоположения._

* _longitude (string): Долгота местоположения._

* _height (integer): Высота в метрах над уровнем моря._

* _user_id (object): Объект с информацией о пользователе:_

* _full_name (string): Полное имя пользователя (например, "Иванов Иван Иванович")._

* _email (string): Эл. почта пользователя (например, "example@example.com")._

* _phone (string): Телефон пользователя (например, "89999999999")._

* _level (object): Уровни сложности в разные сезоны:_

* _winter_level (string): Уровень сложности для зимы (например, "1A")._

* _spring_level (string): Уровень сложности для весны (например, "1A")._

* _summer_level (string): Уровень сложности для лета (например, "1A")._

* _autumn_level (string): Уровень сложности для осени (например, "1A")._

* _photo (object): Объект, содержащий информацию о фотографии:_

* _title (string): Название фотографии (например, "Эльбрус")._

* _img (string($uri)): URL-адрес изображения (например, "http:example.jpg")._

* _status (string): Статус объекта (например, "NW" - "новая запись"). Допустимые значения:_

  * _new - новая запись;_
  * _pending — если модератор взял в работу;_
  * _accepted — модерация прошла успешно;_
  * _rejected — модерация прошла, информация не принята._

__V. Параметры запросов.__
___

_Для получения информации о локациях можно использовать HTTP-запросы:_

___GET /api/submitdata/___

_Получает список всех доступных локаций._

___GET /api/submitdata/___

_Получить одну запись по ее id. Выводится вся информация об объекте, в том числе статус модерации._

___GET /api/submitdata/?user_id_email=email___

_Получает список данных обо всех объектах, которые пользователь с почтой email отправил на сервер._

___POST /api/submitdata/___

_Добавить новый перевал в базу данных._

___PATCH /submitData/___

_Возможность отредактировать существующую запись, если она в статусе new. Редактировать можно все поля, кроме тех, что содержат в себе персональные данные такие как: ФИО, адрес почты и номер телефона._

__Данные представлены в формате JSON и выглядят следующим образом:__

````
json 
[
{
"beauty_title": "Пик Эльбруса",
"title": "Эльбрус",
"other_titles": "Летом не сложно добраться",
"connect": "Остальное:",
"date": "2024-10-01T18:46:05.969487+03:00",
"coord_id": {
  "latitude": "43.352467",
  "longitude": "42.437872",
  "height": 5642
},
"user_id": {
  "full_name": "Иванов Иван Иванович",
  "email": "example@example.com",
  "phone": "89999999999"
},
"level": {
  "winter_level": "1A",
  "spring_level": "1A",
  "summer_level": "1A",
  "autumn_level": "1A"
},
"photo_img": {
  "title": "эльбрус",
  "img": "http://127.0.0.1:8000/70586_GRYZeHJ.jpg"
},
"status": "NW"
}
]
````

__VI. Заключение__
___

_Данный REST API открывает широкую возможность для получения, создания и обновления данных о новых точках. Интеграция данного API в мобильные приложения для туристов существенно повысит качество пользовательского опыта и упростит доступ к важной информации._
